C#

1) Crear 3 variables numéricas con el valor que quieras y en otra variable numérica guardar el valor de la suma de las 3 anteriores. Mostrar por consola.

2) Pedir por parámetro un nombre de persona y el nombre de una ciudad (no hace falta que sean reales o comprobarlos) y mostrar por consola el siguiente mensaje “Hola ” <nombre> ” bienvenido a ” <ciudad>”. Utilizar Interpolación.

3) Pedir por consola tu nombre y tu edad y mostrar el siguiente mensaje: “Te llamas ” <nombre> ” y tienes ” <años> ” años”

4) Pedir dos números al usuario por teclado y decir qué número es el mayor.

5) Pedir el nombre del día al usuario y decirle si es fin de semana o no.  En caso de error, indicarlo. Se debe poder ingresar, por ejemplo, “Lunes” / “LUNES” / “lunes” / “lUnes” /            “  lunes” y debería funcionar. TIP para investigar: Trim() y StringComparison.OrdinalIgnoreCase

6) Pedir al usuario el precio de un producto (valor positivo) y la forma de pagar (efectivo o tarjeta) si la forma de pago es mediante tarjeta, pedir el número de la misma(inventado), verificar que sean 16 dígitos e informar el valor a pagar con un 10% de recargo.

7) Recorrer los números del 1 al 100. Usar un bucle for.

8) Recorrer los números del 1 al 100. Usar un bucle while.

9) Recorrer los números del 1 al 100. Mostrar los números pares. Usar el tipo de bucle que quieras.

10) Recorrer los números del 1 al 100. Crear 2 listas, una con los números pares y otra con los divisibles entre 3. Mostrar las 2 listas.

LINQ - Para todos los casos debe usarse la función y a la vez usarla en la clase para mostrarlo por consola

1) Dada una lista de números enteros, escriba una consulta que devuelva la lista de números mayores que 30 y menores que 100.
Ejemplo: [67, 92, 153, 15] → 67, 92

2) Escriba una consulta que devuelva palabras de al menos 5 caracteres y las ponga en mayúsculas. 
Ejemplo: "computadora", "usb" → "COMPUTADORA"
3) Escriba una consulta que devuelva las palabras que empiezan por la letra "b" y terminan con la letra "r".
Ejemplo: "ventilador", "reloj", "buscador" → "buscador"

4) Escriba una consulta que devuelva los 5 primeros números de la lista de enteros en orden descendente.
Ejemplo: [78, -9, 0, 23, 54,  21, 7, 86]  → 86 78 54 23 21

5) Escriba una consulta que devuelva una lista de números y sus cuadrados en formato: "número - cuadrado" sólo si el cuadrado es mayor que 20
Ejemplo: [7, 2, 30] → “7 - 49”, “30 - 900”

6) Escriba una consulta que sustituya la cadena 'ia' por el asterisco (*) en una lista de palabras dada. Para simplificar escribir todo sin acento.
Ejemplo: "estudiar", "caminar", "dia" →  "estud*r", "caminar", "d*"

7) Implementar la función 

public static IList<string> DevolverPalabrasCapitales(string cadena)

que devuelva sólo las palabras en mayúsculas de la cadena.
Ejemplo: "ESTO es un EJEMPLO del EJERcicio" → ESTO, EJEMPLO
